# HWJavaCore4

1. Написать два метода, которые:
a. Создают одномерный длинный массив, например:
static final int size = 10 000 000;
static final int h = size / 2;
float[] arr = new float[size].
b. Заполняют этот массив единицами.
c. Засекают время выполнения: long a = System.currentTimeMillis().
d. Проходят по всему массиву и для каждой ячейки считают новое значение по формуле:
arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2)).
e. Проверяется время окончания метода System.currentTimeMillis().
f. В консоль выводится время работы: System.out.println(System.currentTimeMillis() - a).

Отличие первого метода от второго:
первый просто бежит по массиву и вычисляет значения;
второй разбивает один массив на два, в двух потоках высчитывает новые значения и потом снова объединяет эти массивы. ### Пример деления одного массива на два:
System.arraycopy(arr, 0, a1, 0, h);
System.arraycopy(arr, h, a2, 0, h). ### Пример обратной склейки:
System.arraycopy(a1, 0, arr, 0, h);
System.arraycopy(a2, 0, arr, h, h). ### Примечание:
System.arraycopy() — копирует данные из одного массива в другой:
System.arraycopy(массив-источник, откуда начинаем брать данные из массива-источника, массив-назначение, откуда начинаем записывать данные в массив-назначение, сколько ячеек копируем). ### Уточним замеры времени. Для первого метода надо считать время только на цикл расчета: for (int i = 0; i < size; i++) { arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2)); } ### Для второго метода замеряете время разбивки массива на два, просчета каждого из двух массивов и склейки.
